안녕하세요 국비 2주남은 개린이입니다

혼자서 고민하기보다 개발시장에 앞서 걷고계신 오키선배님들의 생각을 듣는 게

가장 맞는 방법일 것 같아 글을 남겨요



현재 다니는 학원은 자바/스프링부트/리액트/nodejs 커리큘럼입니다

(리액트는 현재 배운지 1주되었는데..남은 2주간 nodejs까지 배우며

그렇게 쉽게 배울수 있는건 아닌 것 같아서 공부를 안하고 있긴합니다)



1차 개인과제로는 카페포스기를 만들었구요



2차 팀과제(모델1?)로는 멜론클론코딩과 비슷하게 음악을 db에 넣어놓고

재생시킬 수 있는 것을 만들었습니다



지금은 3차 팀과제로 항공예매서비스를 만드려는데 어려운 것인지

아직 구현이 안됩니다. 제가 도움을 주려하는데 팀원분이 좋아하지 않으시고

저랑 다른방식의 코드라 코드를 어떻게 짠건지 아직 보이지가 않아서 도움을 못주고있습니다.

제가 맡은 부분은 qna 게시판이라 학원에서 배운 그대로

자유게시판처럼 글쓰고(파일업로드되는), 수정하고, 삭제하고, 댓글달 수 있는 등의

기능을 하는 부분을 구현했습니다



이거로 취업이 될까싶어 뭘더해보려다가 일단 배운것부터 다시 차근히

어떤 코드가 어떻게 동작하는지 어떤 순서로 되는지 공부하기 위해서

개인 블로그 같은 사이트를 만들고 있는대요



몇몇 개발자 친구들은 게시판만 만들줄 알면 취업이 가능하다고도 하지만

이게 맞는 걸까요? 생각에는 그러면 정말 국비만 다니면 누구나 취업이 가능한거 같은데..

그 누구나라는 말이 아무곳에나 때려박는 개념이라면..가고싶지 않아서

여기서 뭘 더 공부해야할지, 어떻게 하면 될 지 앞서계신 분들의 생각을 듣고싶습니다



바쁘신데 읽어주셔서 감사해요!